#ラムス ファイタービルド
## はじめに
みなさん、こんにちは。正座です。
ラムス使っていますか？

ラムスはAAチャンピオンの対策キャラの代表格として有名です。
最近ではAAチャンピオンが増加し、出番が増えるかと思われました。
しかし実際には普通にAAファイターに負けます。
極端なAD構成が来て、始めてピックするかを考える位置にいます。

このチャンピオンの問題点を考えます。

## ラムスの特徴
ラムスの特徴は大きく下記になります。

- ころころ(以下Q) による高速移動
- かたくなる(以下W) による随一の防御性能
- ピリピリ(以下E) と トゲトゲ(以下Passive) と W によるバーストダメージ
- ダメージが AR 依存なのでARを上げれば上げるほど強い

この特徴の裏に非常に大きなデメリットを抱えています。

## ラムスの問題点
このチャンピオンが抱える最大問題点について考察したい。

### Wの仕様
W使用中に防御性能が上がり、AAをされた際にPassiveを付与します。
このスキルがラムスの生命線です。
Wを使用していないラムスは反射ダメージもなく、固くもないです。

Wがトグル式のスキルではなく、クールダウン式のスキルであることが非常に厳しいです。
使用中移動速度が著しく下がることも大きな問題です。

エンゲージを行ったラムスがWで固くなってもMSがあまりにも遅く集団戦の速度についていけません。
これについていくために解除するとWにクールダウンが存在するため、タンク性能の低い状態でいることになります。
移動も遅く接触するくらい近くなければCCスキルもないです。攻撃されず無視されます。

### CC時間の短さ
CCスキルが名目上3つ存在しますが、事実上2つしか存在しません。

各CCスキルの時間が下記になります。
- Q : Knockup 0.75s
- E : Taunt 1.2 / 1.4 / 1.6 / 1.8 / 2.0
- R : Knockup 0.75 (Q使用時)

RのKnockupはQ使用時のRの中心点で発生します。
その際Qの詠唱は止まってしまうのでQかRはどちらか一方しか使用できません。
これらを考慮するとTenacityなしで最大で **2.75 s**のCC時間です。
各スキルのクールダウンも長く、他のタンクに比べ非常に短いCC時間です。

### ダメージの出力が相手のAS依存
Taunt時間が最大 **2.0 s** です。
18レベル、フルビルドでASを積まないチャンピオンの 約1.0 回/s 以下、OHE系の最大ASのチャンピオンで 最大AS 2.5回/s です。
(リーサルテンポ使用時はさらに上がります。)
Taunt時間内に攻撃される回数はTenacityなしで通常約 1 - 3回 です。最大ASチャンピオンで最大 5 回です。
Tenacity込みだとさらに下がります。

効果時間が終わればそもそもAAで攻撃されないため、ダメージを与えることができるのはこの瞬間だけです。
ダメージが多くの場合足りず、割合ダメージや確定ダメージが増えた環境では返り討ちになることすらあります。

## 新ビルドの提案
ラムスのダメージはAAをもらった時と考えがちですが、実際は違います。
W発動中はAAをしてきた相手にPassiveのダメージを付与することでダメージを出しています。

ラムスのASも遅く、敵のASも遅い場合ダメージが出ない。
Tenacityが高く、Taunt時間が足りない。
これがラムスのダメージが足りない多くの原因です。

これを解決するために考えたのがファイタービルドです。

## ビルドの紹介
### ルーン

ルーンは上記のとおりです。
プレスアタックかリーサルテンポを採用します。
凱旋、迅速 or 強靭、最後の慈悲
サブは不滅です。
心身調整、超成長 or 気迫

シャードは AS, AR, AR です。

スマイトは赤スマイトを選択します。

### コアアイテム
コアアイテムは下記アイテムになります。

- サンファイアケープ or ターボケミタンク
- ルインドキングブレード

サンファイアはジャングルクリア能力、 Tenacity、 防御能力、 アイテムダメージを兼ね備えたアイテムです。
ターボケミタンクはMSの上昇を活かして交戦距離に近づきやすくなります。

ルインドキングブレードは最も重要なアイテムです。
ラムスの想定交戦時間 2.0 s の間に最大の火力を出すために必要です。
現在体力比例のダメージが出るため、短い交戦時間でダメージを出すことに長けています。
ASも上昇するのでラムスのPassiveを発動する回数も増えます。

### 3コア以降のアイテム
- ウィッツエンド
- ソーンメイル

- ガーゴイルストーンプレート
- グインソーレイジブレード
- ランデュインオーメン

上記アイテムから状況に合わせて買ってください。
ウィッツエンドとソーンメイルの優先度が高いです。

### 靴
靴はなんでもいいです。
状況に合わせた最適解を選んでください。

戦闘が行える前提でお勧めの靴は下記ブーツです。
- バーサーカーブーツ
- ソーサラーブーツ

バーサーカーブーツは金銭効率も高く、ASが欲しいのでよいです。
ラムスのスキルダメージは魔法ダメージのため、ソーサラーブーツも悪くないです。

### ビルドパス
靴は初期ブーツにとどめ、サンファイアとルインドキングブレードの完成を急ぎます。
ルインドキングブレードの素材はリカーブボウを優先してください。
ADでスケールしないためです。

サンファイア > ルインドキングブレード > 靴 > ソーンメイル or ウィッツエンド ...

## ビルドの思想
スキル上げは E > W > Q > R です。
Rは正直弱いのでLv6で上げたら最後まで上げなくて大丈夫です。
Eを上げないとTaunt時間があまりにも足りないので、Eは最優先で上げます。
Wの固さが戦闘能力に直結するため、QよりWを先に上げてください。

Wが展開できている状態であればLv18でサンファイアだけでも約500 AR と 約200 MR が得られます。
これだけの防御を得られるのであれば、武器を装備して相手にダメージの脅威を与えることを選択したい。
交戦距離を離れた場合やWが切れた場合は通常と同じように戦線から一度下がります。
基本的にWがない状況下ではタンクできる能力があるスキルセットではないです。

ルインドキングブレードやウィッツエンドを持っているため、ファイターやタンクに対しても有効なダメージが入ります。
ダメージ比率もPassiveが魔法ダメージ、アイテムが物理ダメージとほぼ五分五分のダメージが出ます。

とは言え、モルガナやガンプランクのようにCCを無効化したりサイレンスを持つチャンピオンには無力なのでいつでも使えるチャンピオンやビルドではないです。

## 終わりに
ラムスのファイタービルドを考察してきました。
使ってみた感想としては普通に固いし、ADCやメイジは現環境でも10割飛ばせました。
個人的にはタンクビルドでダメージが足りず、無視されるより使いやすい印象でした。

ぜひ遊んでみてください。
長々としたビルド紹介でしたが、お付き合いありがとうございました。
