#毒蛇の牙の可能性の考察
Patch : 12.13
## はじめに
皆さん
毒蛇の牙を使っていますか？
最近ではかなり見かけなくなりましたね。
毒蛇の牙はシールドに対する対抗アイテムです。シールドが多い相手であれば積まれてもおかしくないと思われます。なぜこんなに見かけなくなってしまったのか？
私の考えでは2つの原因があると考えます。
- アイテムの設計
- 耐久力上昇パッチの影響

この原因を考察し、最大限に活用できるキャラや状況を考えます。

## アイテムの設計
このアイテムは脅威ステータスを上げるADアサシン用アイテムです。シールドを持ったチャンピオンをシールドの上から吹き飛ばすために設計されています。
しかしADアサシンは単体チャンピオンに特大のバーストダメージを与えるように設計されています。狙うべきチャンピオンも柔らかい後衛のチャンピオンです。後衛ならこのアイテムがなくともシールドの上から吹き飛ばせます。必要がありません。
ADアサシンは単体のチャンピオンを攻撃するのが得意です。シールドはチーム全体など複数体に対して高回転で付与されることの多いバフです。このアイテムを最大限に活かすにはAOEで継続ダメージを与えてデバフを与えることが効果的です。相性がよくありません。
そのため現状の設計上使用される条件は下記と考えられます。
- 自身の火力が足りず、シールド以上のダメージが与えられない。
- 相手に大量のシールド持ちチャンプがいる。

## 耐久力上昇パッチの影響
上でつらつらと書きましたが、そもそも現在のパッチでは全体の耐久力が非常に高いです。ADアサシンが後衛チャンピオンを倒すことができない程にです。こんな環境ではアサシンが出にくいため、必然的にアサシンアイテムを見る回数も減っていると考えられます。

## 毒蛇の牙の可能性
ADアサシンの設計とアイテムの設計が噛み合っていない。では何と合うのだろうか？

私は毒蛇の牙を最大限に活かすチャンピオンを思いつきました。

シンジドです。

APチャンピオンに脅威アイテム？ばかか？と考えた方もいると思います。
シンジドの特性を考えると非常にマッチしてると言えるのです。
シンジドは下記の特性を持ちます。
- 毒による継続ダメージ
- 装備の依存度が少ない。

## 毒による継続ダメージ
毒による継続ダメージで戦闘を行います。この戦闘方法を理由に昔からデバフアイテムとの相性が非常に高いです。クリスタルセプターと悪魔の抱擁を買って、他はすべて防具が主流ですらあります。
アイテム効果を使って戦闘に影響を与えることに長けています。毒蛇の牙のデバフ効果を相手チーム全体に長時間かけ続けることが可能です。

## 装備依存度が低い
継続ダメージを与えるという仕様上、アイテムが揃った状況下では相手のサステインを超えるダメージを与えづらいです。試合後半に影響を与えづらいチャンピオンであるということです。
求められた役割はCCとデバフによる嫌がらせです。なので正直クリスタルセプター以外の武器は必要ないと言っても過言ではありません。（当然悪魔の抱擁は積んだほうが強いですが。）相手に複数体のシールドを持つチャンピオンがいる場合、脅威とADという無駄なステータスだったとしても有用であると考えられるのです。アイテムのステータスを一つ無駄にするデメリットに目をつむってもよいでしょう。メレーチャンピオンなので最大の効果を得られるのも良いです。

## 有効な状況
買うタイミングとして3つ目移行で適宜適切なタイミングで購入することを考えています。
下のような条件の場合には有効であると考えています。
- マウンテンドレイク取得時
- セト等の大きなシールドを持つチャンピオンがいる
- シールド型のエンチャンターサポートがいる
- 2体以上シールドを付与できるチャンピオンがいる

## おわり
毒蛇の牙の設計と相性の良いチャンピオンを考察してまいりました。
ぜひ遊んでみてください。
実際に積んでみた際に大きな影響力がありました。

正確な数値が出せていないのはとても心苦しいです。私自身数字を見ないと納得できません。計算したらまた記事にしたいと思います。
